各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年3月6日禮拜四
又是美好一天
主題分享
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
美元近期走勢
就像個曾經呼風喚雨的市場老大
現在卻開始有點「走鐘」的感覺
以往美國一祭出關稅大刀
市場一緊張
美元就應聲走強
結果這次
市場的反應竟然有點詭異
美元不升反跌
這就像平常用來嚇人的狼
突然開始自己發抖了
到底發生什麼事情了呢
有幾個可能的解釋
首先美國經常帳赤字
已超過GDP的4%
這在歷史上
通常意味著美元估值即將觸頂
市場對美債的胃口開始下降
更麻煩的是
美元避險貨幣地位可能也在鬆動
大家有沒有印象
過去不管發生什麼事
一有風吹草動
資金就會流向美元
結果呢
這一次卻是錢持續外流
彷彿懷疑這個老大哥
還能不能罩得住
而且歐元這陣子強勢崛起
因為市場開始押注
歐洲國防支出上升
這對美元來說又是一大打擊
美元這波疲軟最棘手的後果是
可能加劇關稅帶來的通膨壓力
如果美元持續貶值
美國進口商品的成本就會上升
關稅影響會進一步放大
讓消費者更加痛苦
美元之前狂飆時
宏爺是不是提到
並不會像股票那般瘋狂飆漲
投資人要有「物極必反」的觀念
而現在來看
或也只是正常的「均值迴歸」而已
短線資金輪動快
我們只要看好自己交易節奏就好了
這張圖顯示 全球貿易政策不確定性指數
圖表就像一部國際貿易的災難片
每當有大事件發生
這曲線就像驚悚片中的
心跳監測器一樣狂飆
到最新的川普關稅戰
每一次的政策變動
都像在全球市場投下一顆震撼彈
短線波動大
大家記得繫好安全帶
至於重要的 10年期公債殖利率的部分
在近期跌深後
數據稍微反彈
來到4.29%
OK
接著直接觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數在前兩、三天大幅下挫後
昨天終於迎來像樣反彈
上漲接近500點
漲幅也超過1%
整體是不是如宏爺預料那般呢
短線跌深容易出現反彈
但後續呢
這部分大家可以回顧前兩集影片
早已提前分享看法
持續反彈也將靠近上方中期均線反壓
無論如何
多方試圖守住下方綠色頸線也是好事
在股價漲多之際
震盪整理
休息也不是壞事
在這樣情況下
最好的辦法依然以盤代跌
以時間換取空間
至於科技股那斯達克部分
也是連續好幾天的大跌修正
一舉摜破短、中期均線
當然跌破20周均線
重返空方勢
而且上方的月線穿越季線死亡交叉
近期若未儘速彈回20周均線之上
當然這樣的難度也是比較高
那這樣的話
綠色月線穿越20周均線
再度死亡交叉
短均與長均死亡交叉
代表著原本多頭格局呈現
而短均的死叉
也代表著失去短均帶動的力量
目前僅剩下方紫色年線 長線保護力道了
依照技術分析原理
一下子要摜破長期均線防守線
也不是那麼簡單的事
因此短期或進入較大區間的震盪整理
不過整體科技股危機尚未解除
看法依然維持以盤代跌
以時間換取空間會是較好辦法
至於聯動台股更深的費半部分
也是出現反彈
不過反彈力道有氣無力
連前天這根幾乎實體黑K
都未能完全收復
更不用說前方還有好幾根的實體K棒
還有上方的短、中、長期均線
倘若未能在短期之內儘速反攻
這些均線也會逐漸拐頭向下
目前盤勢或呈現著短線跌深反彈
但留意靠近上方均線糾結反壓
追價風險
然後大家要能分辨宏爺分享的是
短期、中期或長期的角度
例如宏爺是長線投資人
因此看的視野通常更遠
對於科技股在2025年 上半年的走跌修正
宏爺認為不是壞事
因為休息是為了要走更長遠的路
各位可以回顧過往的走勢
哪一波不是漲多後休息呢?
但總是經過一段休息調整
接著觀察大家比較關心台股部分
昨天美國三大指數同步反彈
但台股今天開高震盪走低
其實大致從技術分析能看出些端倪
先前大幅走跌修正
本來靠近下方長期均線
例如紫色年線
容易出現多方抵抗力道
所以前天殺低 靠近年線出現下影線
隔天就是昨天出現較大反彈
不過持續反彈將面臨兩股重大賣壓
第一股前天進場短線獲利了結賣壓
以及第二股前波高點解套賣壓
而且反彈靠近上方中期均線反壓
倘若沒有更大利多激勵 帶動更多量能
根據技術分析原理
恐怕較難以突破
當然更重要的是解鈴還需繫鈴人
陸續分享
倘若大盤要重新站穩腳跟
通常幾個觀察重點
第一個留長下影線
那我們初步看到前兩天這樣跡象發生
然後外資現貨賣超轉連續買超
這部分就沒有看到這樣的跡象
還有先行指標空單轉多單
目前也是沒有這樣的跡象
這部分稍後分享
因此沒有更大買盤湧入情況下
遇到前波反壓 留意追價風險控管
目前也是未見市場全面恐慌
宏爺多次分享
其實我們臺灣基本面持續成長中
可能不像2024年超過4% GDP成長
不過目前普遍市場共識
大概也有3%的成長空間
在此情況下
雖然這兩年來股價漲多
但一方面更大修正
加上基本面持續成長
倘若後續因恐慌
再度震盪洗盤下殺的話
還是要好好評估自己手中投資
未來基本面展望
以及籌碼面大戶流向
那如果在座的觀眾朋友們
到現在還沒有找到一套
就得思考一下到底是哪邊出問題
是站太近
每天隨著新聞消息利多、利空
誠惶誠恐
還是東邊看一個網紅怎麼講
西邊又看另外一個分析師
怎麼分享看法
市場眾說紛紜
不知如何是好
宏爺先前分享過一個觀念
我們投資人就像醫生
而這股市就像病人
我們要從技術、籌碼與基本面
判斷這病人的健康情況
當然透過別人累積的寶貴經驗與技巧
或可少走許多彎路
這邊是宏爺相對基本的精華影片
更進階的話
可加入宏爺學員頻道
「海豚」以上學員觀看相關精華影片
佔台股權重最大電子指數部分
前幾天連續走跌修正
跌破中期均線
雖然這兩天出現反彈
但得注意電子危機未解
因為也只剩下最後一道年線防守線
而與電子相比
金融表現算可圈可點
依然站在所有均線之上
也是目前多方主力控盤與穩盤要角
至於散戶較喜愛的 中小型櫃買指數部分
前天影片提到收下影線或持續反彈
當然持續反彈靠近上方較大解套區
而且當時伴隨較大套牢量
通常得見更大量能 較有利向上推升
整體是不是依然如宏爺分享
未脫這個黃色大區間正當整理
既然如此，把握大原則
拉回靠近下緣不要過度恐慌殺低
但短線漲多的話
也不要過度樂觀隨意追價
那我們看一下資金流動情況
成交比重最大電子
不過量能退潮只剩下6成2
第二化學生技醫療約7%
第三電機機械約5%
今天一樣以相對低基期的玻璃陶瓷
觀光餐旅、鋼鐵表現較佳
接著熱門股部分
我們先看鋼鐵龍頭: 中鋼部分
短短兩個多月時間
趨勢來個大逆轉直接由空翻多
不過得留意目前留長上影線
在反彈過程
提醒關注外資法人籌碼
如果外資法人偏積極加碼
通常更有利股價推升
當然股價漲多後
容易乖離過大修正疑慮
因此拉回的話
先關注下方紫色年線防守情況
那其他的一樣是鋼鐵族群
例如大成鋼
也是本波美國川普關稅受益個股之一
與中鋼一樣外資法人偏加碼居多
觀察多方與空方的防守點在哪裡
那我們用周K角度來看一下大成鋼
我們先看一下更之前高點
是在2023年大概7月左右
來根實體K棒
然後請注意看哦
目前的量能
是明顯大過當時候的套牢量
依技術分析角度來看
突破通常更有利
接著是航空股長榮航部分
先前在外資法人籌碼掩護下
股價也迎來大飆漲
隨後外資法人獲利了結
股價隨之走跌
那大家有沒有覺得很神奇
拉回剛好靠近下方20周均線出現反彈
甚至目前重新站回所有均線
後續依然唯量試問
下面一位是大同
睽違23年大同發股利
擬配息2.95元
殖利率衝上7%
訊息一出
昨天股價聞訊大漲
昨天的外資是加碼的
後續關注是否連續加碼
還有是否站回關鍵的20周均線
雖然現在還是容易受到 外資法人買賣超影響
當然還有一個更重要的因素
就是公司基本面展望
而時序進入3月4月
大概也是上市櫃公司
陸續召開董事(股東)會
承認去年獲利以及配息情況
當然這時候就是一翻兩瞪眼了
表現不錯的
自然股價與外在逆風相對抗跌
而表現不好的即便反彈
投資人也是追價意願缺缺
弱勢股也容易在大盤反彈無力後
再度出現重大修正
接著是影響台股漲跌
重要關鍵臺幣匯率部分
一方面外資在台股現貨市場砍股票
資金匯出臺灣
但另外一方面
川普「美國優先」政策實施關稅制度
也引發美元近期走跌修正
臺幣容易升值
而在這一來一往作用力情況下
臺幣進入橫盤震盪整理
而中期角度
宏爺依然認為臺幣「易升難貶」
甚至宏爺依然維持看法
外資你早晚要回來買的
何必先前要亂賣呢
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點贊
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
市場一有風吹草動
外資總是先砍再說
竟然短短幾個交易日
賣超金額上千億元
不過如果是連續收看的老觀眾
應該有印象
宏爺先前分享
外資通常以年線乖離為依據
出現較大正乖離
他們趕緊逢高佈空單獲利了結
但出現較大負乖離時
他們又容易進場佈局低接好股票
而投信則是趁著這次下殺過程
重新買回股票
至於左邊融資部分
也是令人擔心的
並沒有隨著本波的修正
出現大幅減少
反而逆勢帶著鋼盔往前衝
目前的融資數據來到3280億元了
這部分留意某些熱門股
融資餘額過高的話
追價風險控管
那我們看一下外資昨天買了什麼
以及賣了什麼
買超最多
群創
第二大同
第三復華臺灣科技優息
第四中鋼
第五凱基金
大致上還是偏相對低基期
或未來持續展望個股
至於減碼部分
近期漲多的債券ETF
昨天立刻獲利了結
這也代表外資的操作還是非常短線
其他例如永豐金
神達、中信金這些
或呈現相對高位階
外資逢高獲利了結
台指期外資持倉成本部分
目前他們的平均空單成本在23300多點
而近期台股連續走跌修正
他們目前帳上獲利豐碩
接著關注這比美股影響台股 重要性更高的先行指標
外資近期彷彿看到鬼
瘋狂砍殺台股
空單目前維持相對高位的4.1萬口
那我們注意到前五與前十大交易人
出現明顯空單回補
台股容易短線反彈
近期也從6000多口以及9000多口
降到剩下1000多口以及6000多口的空單
至於選擇權空單也維持相對高位1.3億元
韭菜指數這一次越跌越買
可能也是受傷慘重
昨天趁著反彈
趕緊多單小解套賣出
目前多單剩下13.03%
倘若市場主要交易人再度由空翻多
對台股後續發展通常更有利
外資對台灣簡直像極了愛情
嘴巴上說不要
身體卻很誠實
嘴上說AI掰掰
心裡卻默默的把 運輸、鋼鐵、金融股掃了一輪
雖然外資2月瘋狂賣超 上市櫃股票1500多億元
創下近年紀錄
但金管會老神在在
市場的基本面其實沒有那麼悲觀
台股上市櫃公司今年1月份
累計營收3.65兆元
年增7.23%
還創歷史同期新高
本益比約21.75倍
現金殖利率2.3%
今年2月份外資依然呈現 淨匯入32.86億美元
說白了外資就是在玩「大風吹」戲碼
AI漲太兇先獲利了結
然後一下轉戰傳產
一下又買債券ETF避避風頭
等風頭過了說不定又是一條好漢
這部分其實連續收看的 老觀眾應該有印象
之前也陸續提醒到
至今從電子流向傳產的跡象
當然對電子來說也不是壞事
因為上半年通常是電子淡季
加上漲多
資金流向低基期的傳產也合情合理
下半年再換AI表現也不錯
記得資產配置
這樣各類股輪動輪漲的話 心情就會很好
接著迅速看過美國主要權值股
權值股真的非常有趣
每次都要到大難臨頭時 才猛然一醒趕緊爬上來
昨天微軟反彈了3%多
不過先前跌破所有均線
所以目前第一關就是得面臨月線反壓
蘋果昨天雖然沒有上漲
但再度留下影線
與前幾天的下影線相呼應
或亦代表拉回的話
下面多方強烈防守意願
Google則是有氣無力小反彈
上方月線穿越20周均線死亡交叉
至於強勢股Meta部分
拉回靠近下方中期均線後
也出現明顯反彈
電動車大廠特斯拉則是 在面臨大幅走跌下挫的情況下
昨天也是只有反彈2.6%
至於AI指標輝達呢?
一樣是跌深反彈
但這力道有氣無力 只有反彈1%多
而且也是跌破所有均線
目前已初步頓入空方勢
且上方也慢慢形成小頭部形態
當然如果更前波低點 都沒守住的話
頭部形態會越來越大哦
當然這部分宏爺的看法是
漲多休息休息也不是壞事
我們看一下這張圖表
左邊這張圖表代表
輝達股價對未來預估盈餘比率
相對於費城半導體指數
數據0.98代表比平均值更低
右圖部分代表輝達股價 對未來預估盈餘比率
相對於標普500指數
1.14代表也比只標普500指數高出14%
與過去動輒超過30%相比
現在可謂是大幅修正溢價了
市場觀察報導指出
現在輝達的本益比掉到一年來最低
還接近近十年低點
相對標普500
輝達的溢價已經降至2016年以來的最低點
甚至對費城半導體指數來說
它的本益比可能已經跌破平價
這樣的情況過去10年只發生過一兩次
換句話說
輝達現在的估值和以往比起來
已經不像AI泡沫
更像是一個「被市場錯殺」的機會
當然市場還是有變數
像是美國政府對中國的AI晶片出口限制
將在5月正式上路
而未來政策方向更是個大問號
不過輝達AI晶片訂單依舊火熱
最新的Blackwell產品剛出貨11億美元
接下來還有更多大單在路上
台灣配合廠商之一
例如鴻海昨日公佈2月份 營收為5500多億元
創歷史同期新高月增2.36%
年增56.43%
鴻海也指出
第一季能見度大約與市場預期相當
預期第一季季節性表現將 優於過去5年平均水準
若較去年同期則強勁成長
所以只要AI需求還在
這場科技大戰依舊火熱上演中
接下來另一個重要議題
市場準備好迎接雙重打擊了嗎?
消費者去超市買牛排
發現價格可能漲20%
但薪水卻紋風不動
甚至工作機會可能變少了
當經濟停滯與通膨同時發生時
市場會進入進退兩難的「滯脹」局面
GDP下降
失業率上升
需求下降
但是通膨卻上升
隨著美國對墨西哥加拿大加徵25%關稅
又對中國再加20%
這場經濟雙重夾擊正式開始
讓市場陷入一場進退兩難的局面
關稅衝擊有點像是美國經濟「止步」標誌
一邊削弱企業投資意願
一邊推高物價
就連華爾街也開始緊張
近來科技股暴跌
因為電子產品供應鏈 被中國與墨西哥兩國掌控
廠商不可能自己吸收關稅成本
最後大概是全民買單
美國消費者荷包直接變成關稅的犧牲品
對中間產品徵收的關稅 需要更長時間才能實現
但持續的時間也更長
更慘的是聯準會現在被逼進死角
紐約聯邦儲備銀行主席
John Williams表示
他預計關稅將導致通膨率高於他的預期
通膨升溫照理說應該是要升息
但經濟放緩又需要降息
無論Fed怎麼動
市場都要哀號一遍
當然川普陣營認為這是短痛
換長期經濟轉型的必要陣痛
但問題是
這「短痛」到底有多長呢?
如果關稅繼續下去
經濟衰退風險升高
最終可能演變成
「迷你滯脹+小型衰退」的經濟大災難
至於宏爺的看法呢
也是今天的主題
美國經濟狀況就像一台被操了過頭
又載滿一大堆莫名其妙的人
且之前左派政府懶得保養的跑車
美國國債過去這幾年暴衝
人謀不臧的「加州野火」
可謂是族繁不及備載
之前四年這台車引擎轟隆作響
帶著市場直衝猛撞
但已現過熱
機油乾涸
還發出詭異的聲音
隨時可能拋錨
去年11月
美國人兩個生死選擇
一個是讓原本的車手繼續開
但可能在高速公路拋錨或事故
另一個選擇是換個車手
先下交流道
檢查與保養車子
沒有問題後重新再開
短期來看速度可能慢下來
但長期來看安全多了
顯然地美國人選擇後則
宏爺相信
天將降大任於斯人也
必先苦其心志
勞其筋骨
餓其體膚
空乏其身
行拂亂其所為
所以動心忍性
曾益其所不能
只要換個有「常識」的駕駛
可惜 (「常識」通常是常人都不認識)
適時維修
讓不該在車上的人下車
這樣經濟超跑還是能再次飛馳
市場的波動其實一點都不意外
宏爺曾分享
年有四季、月有盈虧、日有晝夜
經濟本來就是消長運行
或冷或熱
歷史上每一次經濟低潮
最後都換來更強的復甦
這就是市場的規律
真正的贏家懂得
的智慧
行情不佳時默默累積資金
等待更大機會來臨
而不是市場樂觀就亂衝
市場恐慌就亂砍
各位可以看這張圖表
股市總是多災多難
但總能一路過關斬將
甚至再創新高
個人依然All in 加槓桿
如果用天文學角度來看
地球與生命的存在
在宇宙來看可能是奇蹟中的奇蹟
知名的
天文學家霍伊爾認為
地球生命自發形成的機率極低
就像一場颶風吹過廢棄飛機廠
結果把所有零件巧妙的組合
變成一架完整的波音747
這強調生命的複雜性
不太可能是純隨機過程
個人高度懷疑
我們所處的世界是「虛擬世界」
這再扯下去可能就沒完沒了了
總之地球是奇蹟
而臺灣又是地球的奇蹟
大家要珍惜臺灣這寶地
而現在最重要的依然不是焦慮
行情飆漲我們就讓獲利奔跑
行情修正我們就利用恐慌佈局
市場情緒可能像過山車一樣瘋狂
但聰明的投資人知道
財富累積不是靠水波逐流
而是懂得「基期與位階」
較能低買高賣
這場市場遊戲
機會不是給那些後知後覺
只能在路邊抱怨車壞掉的人
而是留給提前做好準備
宏爺認為
大家覺得呢?
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利